$$ DE meest gebruikelijke manier
voor mensenom hun macht op te geven
$$ is door te denken
dat ze die geen hebben, - Alice Walker
$$ Amerikaanse teenagers spenderen
$$ 31 uur per week aan tv kijken
$$ 17 uur per week aan muziek luisteren
$$ 3 uur per week films kijken
$$ 4 uur per week tijdschriften lezen
$$ 10 uur per week on line
$$ dat is 10 uur en 45 minuten
mediaconsumptie per dag
- De media zijnzowel
boodschap als boodschapper.
En een steeds groter wordende.
- Mensen leren van de media
meer dan van elke andere informatiebron.
Dus, Als je wilt begrijpen wat er
aan de hand is in onze samenleving
in de 21e eeuw, moeten we
de media begrijpen.
- Als je denkt over
media en technologie
geven ze ons inhoud
die onze maatschappij vormt.
Ze vormen de politiek,
op nationaal niveau natuurlijk.
En vooral, vormen ze
de hersenen van onze kinderen,
onze levens en emoties.
- Als je het mij vraagt,
zijn er meer dan een biljoen mensen
die elke dag internet gebruiken.
Dat is ietswat voorheen
niet bestond in de media.
-Onze kinderen leven tegenwoordigop
Facebook en mobiele telefoons.
De diversiteit van dat platform betekent
dat die beelden kinderen 24/7 beinvloeden
en wat voor beperkingen er bestonden
toen wij opgroeiden,
bestaan simpelweg niet tegenwoordig.
- Meisjes krijgen
al heel jong de boodschap dat
het meest belangrijke is
hoe ze er uit zien.
Dat hun nut en waarde daarvan afhangt.
En jongens krijgen de boodschap
dat dat het belangrijkste is in meisjes.
We krijgen dat van de reclame,
we krijgen het van films.
van TV shows, van video spellen,
overal waar we kijken.
Dus maakt het niet uit wat een vrouw doet,
ongeacht haar prestaties,
hun waarde wordt steeds bepaald
door hoe ze er uit zien.
- Er is geen waardering voor
vrouwelijke intellectuelen.
het is allemaal te doen om het lichaam
niet de hersenen.
- "Je hebt allemaal
dit weekend de foto gezien
van Hillary, zo verwilderd kijkend,
ze leek wel 92 jaar oud."
- "borstimplantaten -- heb je ze of niet?
Want dat is alles op internet
en in de media."
- "Ik denk dat als je Nancy Pelosi
onder water zou houden,
ze nog niet toe zou geven
aan plastic surgery."
- Het feit dat de media
zo beperkt zijn en zo minachtend
naar de machtigste vrouwen in het land,
wat zegt dat dan over
het vermogen van de media om
elke Amerikaanse vrouw serieus te nemen?
- De media
behandelt vrouwen als afval
en dat is verschrikkelijk, het lijkt op...
Ik weet niet hoe we het zullen overleven.
Ik weet niet hoe dit te overstijgen.
Ik sidder (Ik tril)
Ze gaan me levend verorberen
Als Ik sidder (Als Ik tril)
Gaan ze me levend verorberen
kun je mijn hart horen kloppen
als een hamer
kloppen als een hamer
Help ik leef, mijn hart
blijft kloppen als een hamer
hard om zacht te zijn,
sterk om gevoelig te zijn
kom, neem mijn hartslag op,
die als een sneltrein is
Help ik leef, mijn hart blijft kloppen
als een hamer
kloppen als een hamer
Help ik leef, mijn hart blijft kloppen
als een hamer
$$ Miss Vertegenwoordiging
- Er zijn momenten in het leven
Dat je dingen helderder begint te zien.
Toen ik ontdekte dat ik zwanger was
van een meisje, werd alles me duidelijk.
Maar als ik rondkeek,
was ik echt bang voor haar.
Ik kon me niet voorstellen
dat mijn dochter op zou groeien
emotioneel gezond te zijn en voldaan,
vanwege onze moderne cultuur.
Dus heb ik me voorgenomen
haar dit goed te laten begrijpen.
En ik weet dat ik moet beginnen
met naar mijn eigen leven te kijken.
De fouten die ik maakte en de kuilen
waar ik in ben gevallen.
Omdat ik,
hoewel ik veel voorrechten had,
was ik niet immuun voor de vernietigende
cultuur voor vrouwen en meisjes.
Toen ik nog jong meisje was, voelde ik
me veilig op mijn plekje in de wereld.
Maar zoals met de meeste meisjes,
alles veranderde toen ik ouder werd.
Een paar dagen voor mijn 7e verjaardag,
is mijn oudere zus Stacy verongelukt.
Ik gaf mezelf de schuld voor haar dood,
en uit droefheid en schuld,
probeerde ik twee dochters te zijn,
in plaats van maar een.
Ik verdoezelde de pijn
door uit te blinken in sport en school.
Maar hoe goed ik het ook probeerde,
ik voelde dat het onvoldoende was.
Ik werd steeds gevoeliger
voor druk van buitenaf.
En het bombardement van mediaboodschappen,
die me vertelden dat sterk zijn, deskundig
en verstandig zijn niet genoeg waren.
Om vrouw te zijn moest je steeds streven
een onbereikbare schoonheid te worden
en goedkeuring in de ogen van mannen.
Dus toen een goede vriend en trainer,
zich op mijn kwetsbaarheid richtte
en me verkrachtte,
was ik erg bang en beschaamd.
Ik ging helemaal op slot.
Mijn eigenwaarde op het diepste punt ooit,
ontwikkelde ik een eetstoornis
die twee jaar van mijn leven weg nam.
Het heeft heel wat liefde en steun gekost
om mijn kracht terug te vinden.
En hoewel mijn ervaringen uniek zijn,
is mijn strijd heel gewoon.
Het is altijd moeilijk om een teenager
meisje te zijn, maar nu de media
zulke minachtende beelden
van vouwen verspreidt
dat in onze hele cultuur doordringt.
Is het vreemd dat meisjes
zich machtelozer voelen dan ooit?
$$ 53% van 13-jarige meisjes
zijn ontevreden over hun lichaam
$$ Dat aantal loopt op tot 78% op hun 17e
$$ 65% van alle vrouwen en meisjes
hebben een eetstoornis
$$ 17% van de teenagers snijden zich of
hebben ander zelf-verwondingsgedrag
$$ Het aantal depressies onder
meisjes en vrouwen is verdubbeld
$$ tussen 2000 en 2010
Ik wil een andere wereld
voor mijn dochter en haar generatie.
Maar er moet eerst een hoop veranderen.
- We zien zo vaak in de media
dat er zo veel negativitiet is
tegenover vrouwen en hun manieren
en hoe ze er uit zien.
En het is alleen nog maar een voorbeeld
van de druk die we voelen
om aan de mannelijke idealen te voldoen.
Er bestaat een concept hoe
de ideale vrouw er uit zou moeten zien,
maar omdat vrouwen er meestal zo niet
uitzien worden ze kritisch aangekeken.
- Ik herinner me dat ik als 5e-
klasser zorgen had over mijn gewicht.
En nu ik in de 9e klas zit,
maak ik me daar nog steeds zorgen over.
- Ik, als een klein persoon,
kreeg, net als op mijn vorige school,
opmerkingen als: "Vooruit, geef over."
Of iets van: "Vooruit koop een hamburger"
Omdat mensen dachten
dat ik anorexia had of zoiets.
Dus at ik veel.
Op die manier dachten mensen
dat ik GEEN eetstoornis had.
- Ik heb mijn haren laten
ontkrullen, zodat ik er bij hoor,
want ik heb van nature krullend haar.
- Ik heb vrienden die, in de
pauze naar de badkamer gaan en
daar een dikke laag make-up opdoen en
uitgebreid hun haar borstelen
en meer van dat soort 'verwennerij',
terwijl je op school bent om te leren!
- Wanneer is het genoeg?
Want, weet je, ik heb een jongere zus
Ze is .....
$$ Ze snijdt zichzelf.
$$ Ze snijdt zichzelf
want ze wordt gepest op school
$$ omdat ze niet
het perfecte lichaam heeft.
$$ Het is moeilijk voor mij
om dat te moeten zien.
$$ Wat kan ik doen zodat mijn kleine zus
geen pijn gedaan wordt door de media?
$$ Wannner staat er eens iemand op
en hier een standpunt over inneemt?
- Het ideale plaatje
van schoonheid is nog extremer
en onmogelijker dan vroeger.
Vroeger werd perfecte bereikt door
wat cosmetica en airbrush.
Maar tegenwoordig,
hoe kun je dat plaatje nog bewerken
en absoluut perfect maken
zonder computers?
Je ziet tegenwoordig geen
foto's meer van mooie vrouwen
die niet digitaal zijn bewerkt
om haar absoluut en
menselijk perfect te maken.
Meisjes worden aangemoedigd
dat ideaal na te streven
op steeds jongere leeftijd.
Ze vergelijken zichzelf
met een onmogelijke standaard
om zich gewild te voelen als resultaat.
En niet zo ongewoon is
dat jonge mannen die
veel foto's van supermodellen zien,
echte vrouwen veel scherper beoordelen.
- Het belangrijkste om al die beelden
te kunnen begrijpen
en hoe ze ons beinvloeden is dat het
effect voornamelijk onderbewust is,
en dat het erg schadelijk is;
maar voor het grootste deel
zijn we er ons dat niet van bewust.
Daarom moeten we erg goed opletten
met die afbeeldingen.
- Het gemiddelde kind
ontwikkelt zich tussen 18 en 24 jaar.
En volledige breincapaciteit
wordt pas bereikt
totdat je ergens in de twintig bent.
Dus om te veronderstellen dat kinderen
van pakweg 8 of 10 of 15 al het
zelfde emotionele en itellectuele
denkniveau hebben als volwassenen is onzin
Ze hebben een
verschillend verklaringsvermogen.
Ze hebben verschillende emoties.
En ze zijn de meest kwetsbare groep
van onze samenleving.
- Ik maak me zorgen over
hoeveel druk mijn dochters voelen
in een samenleving die
anorexia actrices en modellen
en tv-sterren laat zien.
We worden gehersenspoeld te denken dat
is hoe vrouwen er uit zouden moeten zien.
Daarmee hebben zelfs mensen met een gewoon
gewicht en postuur een morfodysforie.
- Toen ik mijn eerste
tv show deed: All American Girl,
wat de eerste Amerikaans-Aziatische
familieshow was op TV
had ik veel problemen
met de omroepmaatschappij
omdat ze steeds aangaven
dat ik te dik was.
Weet je, ik ben er anorexiepatiënt
van geworden, om te proberen
de baan te kunnen houden die ik wilde.
En weet je,
ze hebben de hele show afgelast,
en vervangen door Drew Carey,
want hij is zo slank.
- Een aspect
van kennis van de Media is
dat ik denk dat de meeste mensen
zich niet bewust zijn van
waar het in de media om draait.
De meeste Media worden nagenoeg
geheel betaald uit advertenties
waarbij de advertentieloze inhoud
van de media betaalt wordt
door de betaalde inhoud.
- Iedereen moet leren
wat de media precies doet.
Het is echt hoe ze willen dat je wordt,
wat je niet bent.
- Een hoop advertenties
zijn gebaseerd op angst
en onzekerheid van de mens.
Voor mannen is dat de angst
rond status en macht
en er uit willen zien of je macht hebt.
Je moet toch minstens een bolide hebben
voor vrouwen die nooit mooi genoeg zijn!
-Dat is waarom je steeds
dezelfde dezelfde tye lichamen ziet
steeds maar weer opnieuw,
want dat zijn de types die
de grootste verkoop
van die mooie producten genereren
en zodoende een nutteloze jacht zijn
op dit geidealiseerde lichaam.
Het is enorm winstgevend
voor deze mediabedrijven
en vooral voor de adverteerders.
$$ Adverteerders gaven
$235,6 biljoen uit in 2009
$$ 80% van de landen in de wereld
hebben een BNP van minder dan dat
Amerikaanse vrouwen geven
meer geld uit aan schoonheid
in een poging te voldoen aan de idealen
van schoonheid en andere fabeltjes dan
aan hun eigen opleiding, wat hen meestal
op de lange duur meer op zou leveren.
En zo kan met dit tamelijk uitgebluste
'opkomen voor jezelf',
geen enkele vrouw meer
fatsoenlijk voor haarzelf opkomen.
$$ Amerikaanse vrouwen geven
jaarlijks $12.000 tot $15.000 uit
$$ aan schoonheidsmiddelen
en schoonheidssalons
$$ het aantal plastische chirurgie
operaties uitgevoerd op jongeren
$$ onder 19 jaar is verdrievoudigd
van 1997 tot 2007
$$ een gemiddelde facelift
voor volwassenen kost $11.429
$$ en dat is genoeg om 5 jaar te
kunnen studeren aan een college
$$ 2 jaar studie aan de staatsuniversiteit
of 1 jaar aan de University van California
- Niet alleen worden
meisjes als objecten gezien door anderen
zij leren ook zichzelf als object te zien.
- De Amerikaanse
Psychologische Associatie
heeft ontdekt dat het
zichzelf als object zien de laatste jaren
verworden is tot een nationale epidemie.
Een Nationaal probleem.
- Hoe meer vrouwen en meisjes
zichzelf als object zien,
hoe groter de kans is dat ze depressief
worden en eetstoornissen krijgen.
Ze hebben minder vertrouwen
en minder ambities.
Ze functioneren minder cognitief.
Ze hebben slechtere rapportcijfers
in school.
Hoe verhoudt een en ander zich
tot vrouwen en leiderschap?
Vrouwen met een hoge zelfobjectivatie
hebben minder politieke effectiviteit.
Politieke effectiviteit is het idee
dat je stem gehoord wordt in de politiek
en dat je iets kunt veranderen.
Als we dus een hele generatie
jongeren opvoeden
in de gedachte dat zelfobjectivatie
van vrouwen OK is en normaal,
zullen we een hele generatie hebben
die wel nooit
een vrouw als president zal voortbrengen
of zelfs maar gaan stemmen.
- En dit is een gevaarlijke ontwikkeling.
Als de media meisjes de boodschap blijft
sturen dat hun waarde in hun lichaam zit,
kan hun dat alleen maar monddood maken
en ze uitsluiten een verschil te maken
of een LEIDER te worden.
$$ Vrouwen vormen 51% van de USA bevolking
$$ en toch zijn maar 17%
van alle Congresleden Vrouw.
$$ In de 2010 mid-term verkiezingen
is het aantal vrouwen
$$ voor het eerst
niet toegenomen sinds 1979.
$$ Als het zo door gaat zal er de komende
500 jaar geen gelijkwaardigheid zijn
$$ Slechts 34 vrouwen waren ooit governor
$$ vergeleken met 2319 mannen.
- Hier staan we dan.
Een krachtige democratische samenleving,
maar we zijn geen echt
rolmodel voor de wereld.
$$ 67 landen in de wereld hebben/hadden
een vrouwelijke president of premier
$$ De U.S.A. is daar niet bij
$$ De USA is de 88e als het aankomt in
aantallen vrouwen op belangrijke posten
- Als mensen wisten
dat Cuba, China, Iraq
en Afghanistan meer vrouwen
in de regering hebben
dan de United States of America,
dan zouden er waarschijnlijk wel
een hoop geschokt zijn.
- Het is geen wonder dat
we in dit land zo veel problemen hebben,
we kiezen onze nationale leiders
uit maar 6 % van de mensen.
- Zonder meer vrouwen
in de politiek hebben we niet echt
democratische wettigheid.
Er is iets fundamenteel fout
in ons politieke instituut.
- We weigeren mensen
die we hard nodig hebben
in publieke forums
om aan de tafel te komen zitten.
- Washington
is nog aardig een mannenbolwerk.
En het was niet ongewoon als je een kamer
binnenkwam dat je de enige vrouw was.
Soms deed het ertoe, als er een poging was
om Title IX te veranderen,
en daarbij wat pressie van Capitol Hill.
Ik herinner me dat Karen Hughson
tegen de president zei:
"Dat kun je niet maken,
omdat je niet weet wat het is om
een vrouw te zijn
in college voor Title IX
toen je nog koekjes moest bakken om met je
sport-team een reisje te kunnen maken."
- Als je een of ander
beslissingsteam hebt en
er zijn geen vrouwen bij, dan gaan ze
de verkeerde beslissingen nemen.
Omdat ze niet vanuit het vrouwelijke
perspectief kunnen denken,
het vrouwelijke inzicht niet hebben,
de vrouwelijke ervaring missen--
- "Het is een absoluut schandaal dat
Amerikaanse vrouwen maar 77 cent krijgen
voor elke hele dollar die mannen krijgen."
- "In 9 staten, in het district Columbia,
kan vrouwen medische hulp
worden geweigerd
als ze eerder slachtoffer
waren van huiselijk geweld
omdat dat volgens de verzekering een al
vooraf bestaande conditie kan zijn."
- "We gaan naar de dameskamer,
De Republikeinse Vrouwen,
en de Democratische Vrouwen,
en laten onze ogen over ze heengaan.
En een Republikeinse vrouw zei:
"Toen we voor de health care bill vochten,
als we de mannen naar huis konden sturen,
hadden we dat probleem snel opgelost.'"
- "De Verenigde Staten
van Amerika is het enige
grote geindustrialiseerde land ter wereld
zonder betaalde familievakantie.
- "Als vrouwen hier
niet over gesproken zouden hebben,
en niet voorop zouden lopen
en voorop in de rij stonden in het
samenstellen van de politieke agenda,
zou dat nooit veranderd worden.
Ik denk dat als wij het niet gedaan hadden
wie moest het dan doen?
- Vrouwen hebben eigenlijk
de beste politiek in Amerika ooit gemaakt
in elke staat en gemeenschap in dit land.
De salaris campagne,
Micro Enterprise, veiligheid,
alles wat anders denken vereiste,
vrouwen hebben het gedaan,
dus hebben we vrouwen aan de macht nodig.
- Twee dingen moeten
nog gebeuren als je spreekt over
vrouwen die een trapje hoger willen
of minderheden die hogerop willen.
Eerst moeten er kandidaten zijn.
Je moet mensen in de gelederen hebben
van waaruit deze posities
moeten worden opgevuld.
Maar je moet ook een soort van
psychologische doorbraak zien te bereiken
of denk je dat een Amerikaan een Afrikaans
-Amerikaanse vrouw in zo'n positie wil?
NU, ik denk dat we wat vrouwen betreft
nog een heel eind te gaan hebben.
- Ik ken die obstakels nog
van mijn generatie,
maar ik wilde uitvinden of
dingen beter zouden zijn
voor jonge vrouwen die
leiderschap posities ambieerden.
Dus heb ik veel tijd gespendeerd met een
buitengewone jonge vrouw, Devanshi Patel,
die aspiraties had een carriere
in de publieke sector te starten.
- "Welkom,
welkom op de wets-hoorzitting.
Vanavond is de hoorzitting voor de
Het Central Silicon Valley YMCA
Youth and Government Delegation."
Ik ging voor de eerste keer
voor een publiek ambt in de vierde klas.
Mijn ouders steunden mij.
We maakten pamfletten met allerlei slogans
en we hielden campagne op de hele school,
en ik werd uiteidelijk tweede met
maar een handvol stemmen verschil.
Ik denk dat iedereen wordt geboren
met een speciaal talent voor iets
en voor mij was het dit.
Elke keer dat ik kon gaan voor iets,
ging ik voor het ultieme.
Ik ging niet voor Vice President of
thesaurier. Ik wilde het presidentschap.
- Ik vroeg haar eens,
ik denk in de vijfde klas:
Ik zei: "Devanshi,
jij wilt altijd de leider zijn,
maar weet je wel wat een leider is?"
Ze antwoordde: "Dat is makkelijk,
ze zijn alleen maar dienaren van het volk.
Leiders zijn gewoon dienaars van anderen."
- Ik vond Youth and Government
programma leuk om te doen.
De beste manier om iets terug te doen
is door Youth Governor te worden.
- Hoe zou je de
California Budget Crisis oplossen?
We beginnen met Ms. Patel.
- Ik zou om te beginnen
onnodige uitgaven schrappen.
Toen ik voor dit ambt ging,
waren er talloze--
als het geen sexistische woorden waren,
waren het gewone opmerkingen zoals
"Oh, Ze praat niet slecht voor een vrouw.
Ze is slim voor een vrouw."
Er waren ook een paar momenten
met een paar van mijn vrienden
als zij voor een groot publiek spraken
en het enige waarop mensen het
focus richtten was hun lichaam,
hoe ze er uit zagen
en wat ze aan hadden.
Ik dacht: "Wij zijn veel beter dan dit."
$$ Devanshi verloor de verkiezing van een
mannelijke tegenstander, maar werd tweede.
- Ze zei: "Mama, het lijkt
wel of ik een andere Hillary Clinton ben."
- Mannen kiezen voor mannen.
En meisjes kiezen voor mannen,
maar in de toekomst...
meisjes zullen het moeilijker krijgen om
meisjes voor hen te laten stemmen omdat
ik denk dat meisjes
wat harder zijn voor andere meisjes.
$$ 65% van de 2000 teenagers
die stemden in het California YMCA
Youth and Government programma
zijn meisjes.
- Devanshi's verhaal zet me
aan het denken over wanneer
meisjes te maken gaan krijgen
met sterke geslachts vooroordelen.
En hoe dingen nog niet veranderd zijn,
hoe graag we dat ook denken.
- De eerste dingen die ik
as Burgemeester van San Francisco deed was
aanstellen van een vrouwelijke Politiechef
en een vrouwelijke Brandweercommandant.
Toen ze op het podium kwamen,
begon de media onmiddellijk met
kijken en zeggen:
"Wel, waar is de nieuwe politiechef?"
"Hier staat ze!."
"En waar is de brandweercommandant?"
"Wel, Die staat hier."
Mensen dachten dat ik een
soort van statement wilde maken,
terwijl ik juist de twee best
gekwalificeerde kandidaten had benoemd.
De ongelofelijke oppositie
kwam hoofdzakelijk van vrouwen.
En hen die het veel te vroeg
en veel te snel vonden,
en nooit vragen gesteld zouden hebben
als het mannen waren geweest.
- Kleine jongens en meisjes
op de leeftijd van 7 jaar,
willen in gelijke aantallen
president van de USA worden;
als ze opgroeien nog ongeveer 30%.
Maar als je ze
dezelfde vraag stelt op hun 15e
zie je het grote verschil
alleen maar groter worden.
Nu hebben we die geslachts-socialisering
waar politiek speciaal voor mannen is.
Leiderschap wordt gezien
als een mannelijke aangelegenheid
en vrouwen worden ontmoedigd
om ambitieuze posities uit te oefenen.
$$ Je kunt niet zijn wat je niet kunt zien
-Marian Wright Edelman
- Ik denk wat er gebeurt
is dat als je hier geen vrouwen hebt,
meisjes nooit kunnen zien
dat zij dat ook munnen zijn.
Het is gewoon dat wat je ziet
dat je inspireert in je idee
van wat voor jou mogelijk is in de wereld.
- "Ik ben het in veel dingen
niet eens met Sarah Palin,
maar als ik haar op het podium zie
met haar jonge familie
en haar kleine baby, dat was gewoon mooi.
En ik dacht: "Weet je wat,
Miscchien kan ik dat ook wel."
$$ 68% van de kijkers waren bereid een
vrouwelijke president te accepteren
- Om de mogelijkheid te
hebben vrouwelijk leiderschap te zien
om echt vrouwelijke leiders te zien
en op televisie, is fenomenaal
voor vrouwen. Enorm.
Omdat er nog maar zo weinig vrouwen
als echte leiders zijn.
Dus de manier waarop het moet gebeuren
zal tot op zekere hoogte
een weg vol problemen zijn te vergelijken
met een Hollywood productie.
En de films die gemaakt zullen worden.
De documentaires, de tv shows,
zullen beginnen met waar mensen zijn
en tv kijken.
- Er zijn een paar
voorbeelden van films en TV shows
die machtige vrouwen laten zien.
Maar in het algemeen is de situatie
in Hollywood nogal somber.
$$ GEANNULEERD NA 1 SEIZOEN
Ik besloot om professioneel met acteren
door te gaan toen ik 28 was.
En ik had goede hoop om
complexe rollen te kunnen spelen.
Mijn eerste schok kwam toen mijn agent
me vertelde over mijn leeftijd te liegen
en Stanford MBA van mijn CV af te halen
omdat het bedreigend zou kunnnen zijn.
Maar ook dat deed ik niet.
Maar mijn vertrouwen was wel wat geschaad.
Mijn tweede confrontatie kwam toen ik
in de gaten kreeg dat er maar weinig
multi-dimensionele rollen zijn
om auditie voor te doen.
Ik zou niet zo verrast moeten zijn.
Want als je goed naar Hollywood kijkt
en de films die er gemaakt worden,
zie je steevast dezelfde stereotypes
uitgebeeld, steeds maar weer.....
[Goud, Geweren, Meiden
door Metric]
Al het goud
En de geweren
En de meiden
(Konden je er niet vanaf brengen)
Alle kerels
Alle keuzes in de wereld
Ik herinner me
dat we gokten om te winnen
En ieder ander zei:
meer geluk de volgende keer
Ik wil niet buigen
zoals de slechte meiden doen
Ik wil alleen maar je vriend zijn,
is dat ooit genoeg
- Vrouwen zijn nooit de
hoofdpersoon. Als ze dat zijn
als ze de hoofdpersoon zijn,
is het een soort drama over
een vent krijgen of zoiets.
Het is nooit over je toekomst
vinden of iets dergelijks,
hoe ze bleven voor de kerels.
Net als in Star Trek , hier weet je
dat is je bestemming, en je weet
krachtig zijn = de kapitein zijn.
Maar meisjes zouden dat niet zeggen.
En wat daar zo vreemd aan is
is dat het voor ons normaal leek,
zodat we geen vragen stelden.
We zeggen niet: "Waarom is dat meisje
niet de hoofdrol hiervoor?
Waarom kan een meisje niet machtig zijn?"
$$ Slechts 16% van de hoofdrollen
in films zijn vrouwelijk
- Ik hoor dat voortdurend.
Maar het wordt niet beter.
Ik bedoel dingen gaan beter, wet je.
Maar eigenlijk is het niet zo.
- De trend in films is
dat het gaat om het leven van mannen
wat zich afspeelt rondom mannen.
En dan is er nog het sub-genre
Chic Flicks genaamd,
die over het leven van vrouwen gaan,
waarvan, als je er wat beter
naar kijkt, je je realiseert dat
ze meestal ook over
het leven van mannen gaan.
Ze draaien om het proberen
te krijgen van een man,
proberen liefde te krijgen,
trouwen en zwanger raken.
- "Het is mijn eigen fout
dat ik alleen ben op Valentijnsdag.
Mijn diepste relatie heb ik
met mijn Blackberry."
- "OK."- "O.M.G. dankje, hij vibreert."
- Tussen 1937 en 2005,
waren er maar 13 vrouwelijke hoofdrollen
in animatiefilms.
Op een na hadden ze allemaal het ideaal
om romantiek te vinden.
- In onze cultuur,
worden vrouwen klaar gestoomd om
een soort van onzeker type te zijn,
altijd klaar om
de prins op het witte paard te ontmoeten
die vanaf dan voor hen zal zorgen.
- Als het aankomt op
vrouwelijke leiders in de showbusiness,
zien we alleen een bazige feeks die
familie en liefde heeft opgegeven
om te kunnen zijn wie ze is.
- "Ik zei tegen mezelf: "Pak die kans".
"Huur die dikke intelligente meid."
- De hele film gaat over
haar een toontje lager te laten zingen
en dit is gewoonlijk gedaan door iemand
onder haar, een ondergeschikte,
meestal een man, zo dat het beeld
wat onvoorspelbaar wordt,
als het om ideeen van
vrouwelijk leiderschap gaat.
- We hadden diverse
interessante karakters meer op het scherm
in de 20er, 30er en 40er jaren
dan we nu hebben.
En we vonden het goed dat vrouwen alle
tegenstrijdigheden vorm gaven
die toen deel uitmaakten
van het menselijk wezen
Ze konden de Femme Fatale zijn,
zich omdraaien en
gewoon moeder zijn.
En zich opnieuw omdraaien
om een verleidster te zijn.
En dan nog eens omdraaien en ze waren een
heilige. En we accepteerden dat gewoon.
Het waren complexe menselijke wezens.
Tegenwoordig willen we mensen
graag in doosjes stoppen.
- "De enige twee keuzes voor vrouwen
zijn: Heksen of Sexy Poesjes."
- "Oh, wat je daarnet zei
is wel een mond vol, zus."
- Net als mannen, we doen het
omdat we karakters niet begrijpen
die de onze niet zijn en
toch willen we ons in de huid
van die karakters stoppen,
en vrouwen schrikken ons af, denk ik.
We hebben de neiging om vrouwen
niet als menselijke wezens te zien.
Vandaag de dag maken we tekenfilms.
En dat is zonde.
- Door alle types
van massamedia heen zien we,
de wijdverspreide acceptatie
van vrouwen als sex objecten.
In rock videos, rapping, hip hop videos
en in alle zomer kassuccessen,
zijn vrouwen in het algemeen beeldvulling
en voor het genot van mannelijke kijkers.
- Ik denk dat
als je er een stuk in stopt,
waarbij ze gebruikt wordt als sexobject
of lustobject voor mannen,
waarvan ik denk dat dat
een hoop zou veranderen,
omdat vrouwen meer zijn
dan alleen een prettig lichaam.
- We maken jongens wijs
te geloven dat ze een man zijn,
wat betekent dat ze macht bezitten
en controle hebben.
- "Brianna."
- Slimmer zijn dan vrouwen
of beter zijn dan vrouwen
anders gaat onze behoefte eerst
samen in een relatie met vrouwen
die niet genetisch is voorbestemd.
Dat is aangeleerd gedrag.
- "Jij denkt dat ik geen chrurg kan zijn?
Ik kan wel degelijk een chirurg zijn"
- "Operatiekamer hard core."
- "Ik ben hard core."
- "Je houdt dat geen jaar vol , babe."
- We zien ook
een nieuwe incarnatie hiervan,
waar vrouwen blijkbaar meer macht hebben
Zij dragen het verhaal,
zij zijn de actie heldin.
Maar opnieuw, als je de buitenlaag
er af haalt, zul je ontdekken dat
het niet echt om hun macht gaat
en ik noem dit oertype
de 'vechtende neukmachine'.
Ooh. Niets zeggen,
ook niet fluisteren
- "Dat is pas een prachtwijf."
- Omdat ze dit zelfs
op eigen houtje doet,
bestaat ze en is ze een object
voor de mannelijke kijker.
- In G-rated films zijn
de vrouwelijke karakters vaker in
sexueel, onthullende kleding te zien dan
in R rated films, wat ik ontzettend vind.
$$ "Ratings Creep" laat zien
dat film beoordelings categorieen nu
$$ MEER geweld, sex en gevloek
bevatten dan tien jaar geleden.
- De hyper sexualisatie
die in Hollywood voor komt, is giftig.
Daar is geen twijfel over.
Het treft ons allemaal, inclusief
jone meisjes die een identiteit zoeken.
$$ Meer dan 20% van de teenagers
heeft sex voordat ze 14 zijn
- Als de boodschap is
dat vrouwen geobjectiveerd worden,
objecten die hun wezenlijke zijn vormen,
dat is pas een stevige en uitdagende
boodschap voor jonge vrouwen.
Om te denken dat dat
hun weg naar macht is.
$$ Laurence Fishburne's Dochter
gaf een Sextape vrij omdat ...
$$ 'Hoe Succesvoll Kim Kardashian Werd'
- Weet je, ze zeggen
dat Madonna enorm machtig is
of Angelina Jolie, maar ze symboliseren
beide dat zelfde symbool van sexualiteit.
Ik denk dat als je er
eens goed over na denkt,
Hilary C. erg goed voor haarzelf opkomt.
Ze is van buitenlandse zaken, niet?
of denk eens aan vrouwelijke CEO's of,
er zijn vrouwen die op andere
gebieden hun 'mannetje' staan,
maar ze worden over het algemeen
niet vertegenwoordigd.
je krijgt de boodschap niet dat je je
sexualiteit niet hoeft te gebruiken
om de wereld aan je voeten te krijgen.
- Een mannelijk dominant
systeem, ons patriarchisch systeem,
ziet vrouwen als kinderkrijgers, punt.
Het beperkt hun waarde in de
periode dat ze sexueel actief zijn,
reproductief actief en
worden minder waard daarna.
- Wat we zien op televisie
is dat de meerderheid van de vrouwelijke
karakters in de 20 of 30 zijn.
Dat is een duidelijke misinterpretatie
van de werkelijkheid.
En dat wijzigt onze voorstelling van zaken
$$ Vrouwen in de tienerjaren, 20 en 30
vormen 39% van de populatie,
$$ maar zijn dat 71% van de vrouwen op TV
$$ Vrouwen van 40 en ouder
vormen 47% van de populatie,
$$ op TV is dat 26%
Het is of als een vrouw 39 of 40 wordt,
ze eenvoudigweg moet verdwijnen.
- Op een dag kreeg ik
telefoon dat ik gehoord had
dat anderen dit kregen.
Ik had net een serie gekregen
en het werd gepresenteerd
door mijn managers:
"Daphne, jou rol is zeker.
Maar zou je misschien willen overwegen
een botox behandeling of collagen
of iets dergelijks te doen?"
Net als zij zelf,
had ik geen idee wat dat in hield.
"Wat bedoel je met Botox,
collagen of iets anders?"
En ik herinner me, liggend in die stoel en
die dikke kale man iets injecterend,
naalden in mijn voorhoofd,
bloedend en ik huilde,
en ik voelde me schuldig omdat ik huilde.
Ik herinner me
in die stoel liggend dat ik dacht,
"Iets, is er verkeerd hier."
Het maakte me echte
een minder spiritueel persoon,
een vrouw met een stuk minder integriteit.
Ik voelde dat ik mezelf bedroog en
loog met dat spul in mijn gezicht.
Misschien stop ik wel met werken
ik weet het niet.
Maar ik heb nu besloten
dit nooit nog eens te doen.
Mijn moeder was woedend.
Wil je horen wat mijn moeder--
de hippie in Vermont zei?
"Vertel jij die klootzakken maar om
penis implantaten te laten zetten."
- Dit is niets nieuws.
Ik begon te acteren in de 50er jaren.
In mijn allereerste film
was ik een cheerleader
en Jack Warner was het hoofd
van Warner Brothers
hij liet me vertellen dat hij wilde
dat ik vullingen in mijn bh moest doen
en mijn regisseur, Josh Logan, vroeg me om
mijn verstandskiezen te laten trekken.
Je moet weten dat ik niet goed
genoeg was, zoals ik was.
- Ik geloof echt
dat reality TV de reactie is
van de hedendaagse cultuur
tegen vrouwenrechten.
- "Ms. Blondie... "
$$ We moeten ook op haar lichaam letten.
$$ Haar lichaam is wat aan de dikke kant.
- Ik denk dat een van de slechtste
stereotypes in reality TV het begrip is
dat vrouwen er zijn voor de decoratie.
Vrouwen bestaan om dom te zijn.
Vrouwen staan bekend als geldwolven.
Vrouwen moeten slecht zijn, katje.
manipulatief, wraakzuchtig, onbetrouwbaar
speciaal door andere vrouwen.
"Je bent een stuk
en je bent een dom blondje."
- "Ik vind je een ho."
- "Sla me dan, wijfie."
- "Of wat?"
- "Jij verdomde hoer!"
- De veronderstelling dat vrouwen
natuurlijke vijanden zijn, en vechten..
om mooier te zijn dan de rest
of om de liefde van iemand,
is zo anders dan bij
vrouwen in het ware leven.
- "Kies mij, Kies mij aub,
Kijk eens hoe mooi ik ben."
- Er is een
oneerlijke machtsrelatie hier,
waar de meisjes hun lichaam in de
strijd gooien en de jongens..
de macht hebben om te
oordelen en beoordelen,
of hun lichamen acceptabel zijn of niet,
bekoorlijk of niet.
Dus denk ik dat er een hoop
aan de hand is hier
dat meisjes echt
in een machteloze positie drukt.
- Deze shows van de laatste decade,
probeerden een wereld te tonen waarin de
enige beschikbare opties voor vrouwen zijn
een kopie van 50er jaren vrouwelijkheid,
waarin vrouwen alleen macht hebben
over hun schoonheid, waarin vrouwen
niet alleen geen keuze hadden,
maar er ook geen wilden, en waar mannen
alleen maar lastig waren
met de verantwoordelijkheid om de
prins op het witte paard te zijn,
die binnen komt, knipoogt en vrouwen op
pikt voor een: nog lang en gelukkig leven
En dan voor een financiele
zekerheid moet zorgen.
Niemand wint in dit scenario,
maar speciaal vrouwen verliezen er,
waar van ze verwacht wordt een miss USA
te zijn, sex hebben zoals Samatha Fox
in Sex and the City
en te denken als June Cleaver.
- En hier is iets dat ik
zelfs nog ontmoedigender vind.
Naar het Nieuws kijken.
Zo veel vrouwelijke journalisten
zijn objectiveerd of ge-erotiseerd.
- Dit is CBS avondnieuws met Katie Couric
- "Hallo iedereen. Ik ben blij hier
bij jullie te zijn vanavond."
- Katie Couric
was de eerste nationale ervaring
die we allemaal bekeken.
De vrouw die ons niet entertainde,
maar wiens aanwezigheid en presentatie
vitaal waren voor elk soort informatie
dat we nodig hadden.
- De drie belangrijkste
nieuwsprogramma's werden
gedomineerd door blanke mannen.
Ze hadden erg
op elkaar lijkende gezichten
en ongeveer gelijke achtergronden.
Ik dacht dat het een mogelijkheid was
er wat leven in te brengen.
Ik dacht ook dat het een belangrijke
boodschap zou zijn dat een vrouw
net zo zelfverzekerd kon zijn als een man
in een belangrijke machtige rol.
- En ik herinner me
de eerste dagen,
als ik gesprekken kreeg van reporters ...
"Ah! Daar hebben we onze
eerste vrouwelijke nieuwslezer.
Wat denk je daar van?"
Onvermijdelijk waren altijd
de eerste vragen ..
"Wat vind je van die benen?"
"Denk je dat ze te veel been liet zien?"
of
"Wat vond je van dat winterwit,
was dat geen grote fout?"
Het waren allemaal observaties die te
maken hadden met haar voorkomen
en niet echt over de inhoud.
Maar het is zoals ik altijd al gezegd heb,
"We zijn een land van teenager jongens."
We weten niet wat we aanmoeten
met deze vrouw
voor ons zittend en zoals je weet keken
we naar haar benen, haar borsten,
haar haar en haar wat nog meer.
Maar op het einde luisterden we altijd
naar wat ze te zeggen had.
- Sinds ik in de Media zit
zelfs vanaf de eerste morgen-show
waar ik in zat
in Holyoke, Massachusetts,
was ik een sidekick nieuwsmeisje.
Er was ieder dag wel een
flinke portie kritiek op --
Ik weet zelfs niet of ik het kritiek moet
noemen, want het was eigenlijk haat-mail.
Toen ik wat beter bekend werd
en meer feedback kreeg,
het aantal "ik haat je,
ik haat hoe je er uit ziet.
Ik ga je vermoorden."
en andere soortgelijke mail, het is
alsof de hoeveelheid en verhouding
exact hetzelfde bleef.
Het is altijd 14% van de feedback
en dat is ongeveer alle haat-mail
die over geslacht en sexualiteit gaat.
Ik bedoel, wie heeft er zoveel tijd
om te schrijven wat je denkt
en je kunt zo slecht spellen,
zoals : ben je egt zo, en dergelijke
wat dunk je over...
over hoe ik er uit zie?
-Het is het kritisch onderzoek
dat vrouwen krijgen
dat overstijgt het onderzoek
zoals mannen dat krijgen.
Ik heb nog nooit een roddelrubriek
gezien of sensatieblaadjes
over Brian Williams' persoonlijke leven,
maar Katie Couric en wat ze draagt
of met wie ze uit gaat is hoofdnieuws.
- Ik denk dat waar
twee vrouwen werken in vergelijkbare
posities het automatisch bestempeld wordt
als een gevecht tussen katten.
Diane Sawyer en ik werden
tegen elkaar opgezet alsof we
in een moddergevecht vochten
in de weekends.
En je kon dat nooit zien met bijvoorbeeld
Tom Brokaw en Peter Jennings.
- "Neem het mee met de rode
hete jongens in blaauw, die--"
- "Deze heb ik."
- "Ok, goed."
- Soms keek ik naar de
kabel TV nieuwsprogrammas.
Ik zie vouwen die heel korte rokken dragen
en hopen make-up op hebben
en weet je, hun haar is in vlechtjes
en ze lijken op
cocktail serveersters
in plaats van op nieuwslezers.
Het is een erg gemengd beeld.
- "Mensen,
we gaan een spelletje doen.
Ik ga je een foto laten zien van een vrouw
Jullie moeten raden wie ze is
een professionele nieuwslezer
of een serveerster van Hooters.
Zijn jullie er klaar voor?
Hier gaan we"
- Het lokale nieuwslezerduo lijkt
op iemands grootvader
en zijn tweede vrouw.
- Televisie is duidelijk
een heel erg visueel medium,
en het is een soort van
hoe je op die dunne lijn loopt
van er aantrekkelijk en attractief uitzien
maar tevens professioneel.
Als ik terugkijk op mijn
Today's Show interviews denk ik,
"Geez, mijn rok is veel te kort."
Ik denk wel eens dat ik dit gestart ben
met mijn benen en zo
geprobeerd heb een soort trend
te starten om er uit te zien als....
Ik weet het niet.
- Er is zoveel druk om er
op een bepaalde manier uit te zien.
Als ik op TV ben probeer ik nooit
om er expliciet sexy uit te zien.
Ik wil de aandacht niet afleiden
van het nieuws dat ik lees.
- Ik wil dat je je focust op wat ik zeg.
Er worden een hoop woorden gezegd
in mijn show en ik werk hard om
ze in de juiste volgorde te zeggen.
Voor sommige mensen zal ik altijd wel
een te afzichtelijk creatuur zijn om
op tv te zijn. Geen probleem.
Maar daar kom je snel overheen,
het blijft hetzelfde
de hele tijd dat ik op het scherm ben.
- Ik denk dat het
tegenwoordig erg moeilijk is voor vrouwen.
- De klemtoon op het
verschijnen van een vrouw beinvloed
meer dan alleen de vrouw op dat scherm.
Het heeft invloed op de mogelijkheid voor
vrouwen om mee te doen aan politiek.
Ironisch gezegd: hoe meer macht vrouwen
krijgen, des te sterker wordt het verzet.
-En dit fenomeen
is het duidelijkst zichtbaar
in de manier waarop media onze vrouwelijk
leiders met disrespect afschilderen.
- "Ze is onweerstaanbaar schattig,
laten we het zo stellen.
Op de manier waarop de zichzelf laat
zien, is ze duidelijk attractief en zo."
- "Sarah Palin ziet er hot uit
met die hoed.
Ze zei juist dat ze niet weet
hoe een auto werkt.
Aww, dat is gek.
Heb je de hoed gezien die ze draagt?"
- "Jij en Sarah Palin zijn beiden
goed uitziende vrouwen.
Ik bedoel dat je attractief bent,
en jong, relatief jong dan.
-"Kagan gaat voor de US Supreme Court
als er iets is betreffende een
aestetiek voor de benoeming.
Laten we maar zeggen dat ze niet
jouw favoriete gezicht heeft
wat je op een 5 dollarbiljet wilt zien."
- "Ik denk dat ik Sotomayor
en haar club maar stuur
een stelletje stofzuigers
om ze te helpen op te ruimen
na de meetings."
- "Cynthia McKinney,
voormalig congresvrouw voor Georgia
was nog zo'n boze zwarte vrouw."
- "Kijk naar die smerige sletten
die het grote vrouwelijke leiderschap
vormen van de Democratische party."
- "Ken je die lelijke feeks
Madeleine Albright nog?
Een neuroot. Was ze niet op
buitenlandse zaken onder Clinton?
Een vette debiel."
- "En nu hebben we die giftige heks
uit het westen, die Nancy Pelosi."
- "Ik denk ook dat Pelosi niet haar
gezichtsexpressie kan veranderen,
want anders kon je wel zien
dat ze van haar stuk was."
- "Nancy Pelosi, dat-- laat toch
nog een facelift doen, lady.
Een andere reden waarom het vreemd is.
De laatste vrouw in een politiek kant...."
DingDong de giftige heks is dood
- " En het is bye bye, Pelosi."
- "En Hilary Rodham Clinton,
hare hoogheid is niks beter
dan Dumbo met de grote oren."
- "Als zij haar stem verheft of
als een hoop vrouwen dat doen,
is het zoals ze zeggen, het het punt
bereikt waar-- "Wel, weet je wat?"
--elke echtgenoot in Amerika heeft het
vast al eens gehoord."
- "Met een vrouw in het Oval Office,
de machtigste persoon in de wereld,
Is er nog een weg terug?"
- "Je bedoelt, naast PMS
en de stemmingswisselingen."
- Er is waarschijnlijk
geen grotere machtsinvloed
op de manier we macht zien, dan de manier
waarop de media die Macht behandelt.
En de Media behandelt de macht
zoals die gedicteerd wordt door mannen,
omdat door heel onze generatie heen
en die van voor ons het ook al zo deden.
- Als er perspresentaties
zijn van vrouwen die,
bijvoorbeeld voor de hoogste
functie in dit land gaan,
op hoe vrouwen er uit zien,
in plaats van wat ze gedaan hebben
of haar standpunten. Dat is pas goed
om het publiek te beinvloeden
om de manier waarop ze die
vrouwen inschatten en beoordelen.
Een van de dingen die het doet is door
ze in categorieen onder te brengen.
Dat maakt vrouwen minder machtig.
- In de Democratic
National Convention in '84,
toen Geraldine Ferraro een kandidaat was,
werd ze voorgesteld op tv als,
"De eerste vrouwelijke
Vice Presidentskandidaat. Maat zes!"
Dus het is niet nieuw.
- Mijn collega heeft
een studie gedaan over Elizabeth Dole
en haar race voor president,
ze kwam als tweede in Iowa
op een moment na George Bush en er was
meer aandacht aan haar voorkomen
dan over de inhoud waar ze over sprak .
- Toen ik kandidaat was
voor het Congres, voerde ik campagne
bij supermarkten toe een vrouw naar me toe
kwam en haar arm om me heen sloeg
en fluisterde: "Maak je niet druk,je bent
in het echt lang zo dik niet als op tv"
In de week voor de verkiezingen,
kwam een man naar me toe en zei:
"Je lijkt me een prachtvrouw,
maar ik kan niet voor je stemmen.
Maar ik zou je als
babysitter willen inhuren."
- Toen ik
voor de eerste keer kandidaat was,
meer dan 20 jaar geleden,
en mijn zoon nog op High School zat
was de meest gestelde vraag:
"Wie gaat er voor je kinderen zorgen?"
En dat is natuurlijk een van die vragen
die nog nooit aan een man
zijn gesteld als die kandidaat was.
- Als je naar
de vrouwelijke kandidaten kijkt,
die universiteitstitels hebben
zoals Senator Hillary Clinton,
als de pers die titel laat vallen en aan
haar refereert als Mevrouw Clinton,
is dat een manier om
haar bekwaamheid te minimaliseren.
$$ In John Boehner's eerste paar weken
als Speaker of the House
$$ was hij op de cover van
5 nationale weekbladen afgebeeld.
$$ In Nancy Pelosi's 4 jaar
als Speaker of the House
$$ was ze op de cover van ZERO weekbladen
- Er is zoiets
als een Media vooringenomenheid .
Als bijvoorbeeld, de media een gelijk
artikel schreef over een man en een vrouw.
Senator X is een vrouw, klaagde dat--
en hetzelfde met Senator Y, die aangaf--
Dus de man wordt gepositioneerd
en de vrouw die de negatieve woorden
kreeg, maakte bezwaar.
- Vrouwen zijn twee keer meer
bestempeld als emotioneel dan mannen.
En door ze afte schilderen als emotioneler
dan mannen, houden we dat stereotype
in stand dat vrouwen emotioneel zijn.
Daarom zijn ze irrationeel.
Daarom kunnen ze een crisis niet aan.
Daarom zouden ze niet in
leiderschapsfuncties moeten zitten.
- Ik herinner me
dat zo vaak in de campagne,
mensen vroegen: "Zou ze sterk genoeg zijn
om Commander-in-Chief te zijn?"
Ik ken mannen genoeg die niet sterk genoeg
zijn om Commander-in-Chief te zijn
maar niemand stelde me die vraag.
- "Om zeker te zijn dat deze kinderen hun
Amerikaanse droom kunnen waarmaken...
...mijn God, dat is belangrijk."
- "Gosh. Wat zouden ze gedaan hebben
met Nancy Pelosi
als ze daar niet was beland
Ze zouden zeggen dat ze onstabiel zou zijn
de job niet aan kon.
Oh ja, Welkom in Amerika."
- Een vrouw met macht wordt
vaak gezien als een negatief iets.
We associeren alle slechte aspecten
van macht en vertalen die
bij een vrouw als om macht te krijgen.
- Een van de belangrijkste manieren
waarop de media een rol speelden in de
verkiezingen was om te praten over
Hillary Clinton's ambitie als ware het
een slecht iets.
- "Als Obama spreekt horen mannen:
'Zet je schrap voor de toekomst'.
En als Hillary Clinton spreekt horen
mannen:'Zet de vuilnisbak buiten.' "
- "Als ze reageert zoals ze tegen Obama
reageerde met alleen een blik,
die blik naar hem, het leek op
iemands eerste vrouw die bij
de rechtbank voor erfrecht staat."
- "Ik weet niet wat ze hier doen, Tuck.
Maar wat denk je
dat ze over Hillary zeggen?"
- "Geen idee, maar dat is te perfect,
een man zou vaker zeggen:
"Als ze op TV komt gaan
mijn benen automatisch over elkaar."
- "Dat weet ik."
- Hillary Clinton had hekelaars die zeiden
"Strijk mijn hemd."
- "En sommige mensen denken,
'Strijk mijn hemd'
- dat we naar voren brengen-- "
- Ze werd steeds een bitch genoemd
in de belangrijkste media.
- "Ze is een stereotype bitch,
begrijp je wat ik bedoel?"
- "Obama deed het goed in February omdat
het zwarte geschiedenismaand was.
En nu doet Hillary het beter omdat
het Blanke Bitch maand is zeker?"
- "Als ze wist hoe het haar er
uit liet zien, zo sullig en bitchy,
ze stopte het niet, maar ze kan
zichtzelf niet helpen, of wel?"
- Haar referenties en diplomas
werden steed becritiseerd.
- "Laten we niet vergeten en kan brutaal
zijn, de reden dat ze Senator is,
de reden dat ze presidentskandidaat is,
de reden dat ze een koploper is,
is omdat haar man er op los rommelde."
-"Yeah, maar--"
"Dat is hoe ze senator werd voor New York
We blijven dat maar vergeten.
Ze won daar echt niet
vanwege haar verdienste."
- Sarah Palin presenteerde
een heel ander plaatje.
Ze is de eerste nationaal
hoog geprofileerde vrouwelijke kandidaat
die zichzelf showde in echt vrouwelijke
termen zoals 'een echte vrouw'.
- "Zij is de Amerikaanse droom.
Vrouwen willen haar zijn.
Mannen willen met haar neuken.
Ik wil haar naast me in bed."
- Er werden foto's van haar kruis gemaakt
op de Republican National Convention.
In een notedop: ze werd
ver-pornoo'd en opgesmukt
"Ik wil niet zeggen dat ze een idioot is,
maar gisteravond,
was er een stripper met de valse naam:
Sarah Paal Me."
- "OK, laat me je wat vertellen
over Sarah Palin
ze is perfect masturbatiemateriaal."
- Oh!
- Dus probeerde Hillary Clinton
zoveel mogelijk
om zowel mannelijk als
vrouwelijk te zijn, en ze verloor.
Sarah Palin geeft een ander beeld af,
dat van hyper vrouwelijkheid,
en ze wordt neergesabeld
met echte degenererende opmerkingen.
- "Maar vanavond steken we de lijn over
om de nieuwe rol te introduceren
die sexisme speelt in de campagnes."
- "Iets waar ik bijzonder verrast over ben
om te horen is dat mensen
ergens plotseling om geven."
- "Reporters en commentatoren
zijn gestopt met woorden als
die hun waarde verliezen voor ons,
zoals aantrekkelijk , attractief en mooi-"
- "Kenau, verneukt, stijve, psycho."
- Mijn zorg is
dat er nu miljoenen zijn die kijken ..
Sarah Palin, Hillary Clinton...
ik kan tegen veel vrouwen praten
hier in de New Jersey politiek.
Er zijn miljoenen jonge vrouwen
die hier naar kijken en de boodschap
die ze krijgen is net niet
scherp genoeg om hen te laten reageren
tegen dit soort misbruik.
- Als je niet gelijkwaardig
wordt behandeld, wordt je ontmenselijkt.
Als je de zelfde mogelijkheden niet krijgt
wordt je ontmenselijkt.
Als mensen je anders bekijken
omdat je een vrouw bent
en je toevallig in een positie verkeert
onder de invloed van een man,
die daar zit vanwege
traditie of geschiedenis
en mensen stellen vragen bij je
kwalificaties, dat is ontmenselijking.
- Vrouwen aan de macht bedreigen
mannen in het algemeen omdat ze voelen dat
een machtige vrouw
een man makkelijk kan vernederen
in tegenstelling tot
zichzelf op te hemelen.
- Vrouwen hebben de macht
van mannen altijd al betwist, in zaken,
in verschillende beroepen, in onderwijs,
en in de politiek en op andere plekken
in onze samenleving.
De beelden van vrouwen
die hun cultuur vernietigen,
worden getoond alsof vrouwen
minder ruimte nodig hebben.
Ze zijn minder bedreigend. Ze zijn
van een hoog sexgehalte voorzien.
En daarom is een bepaalde vorm
van macht van het afgenomen,
de macht om een totaal persoon te zijn.
Ik denk niet dat dit toevalligheden zijn.
Ik denk dat de manier waarop
dat de symbolische sfeer functioneerde om
de macht bij vrouwen weg te nemen,
terwijl vrouwen de mannenheerschappij
uitdagen in de hele wereld.
- Het lijkt er op dat we lam
werden gemaakt voor de geniepige manieren
waarop de media vrouwen terug houdt
als het hun niet bevalt.
Ik blijf me afvragen wie de mensen
zijn achter de schermen
die deze criciale beslissingen nemen
over wat we te zien krijgen?
En wat zullen de gevolgen zijn voor
mijn dochter en haar generatie?
- De media is altijd
overweldigend geweest,
in de handen van mannen.
$$ Vrouwen bezitten slechts 5,8% van alle
TV stations en 6% van radiostations.
- In de organisatie van
de media zijn, hoe hoger je komt
steeds minder vrouwen of mensen
van andere rassen aanwezig.
$$ Vrouwen hebben slechts 3%
van de topposities in
telecommunicatie, entertainment,
uitgeverswereld en reclamebedrijven.
- Dat betekent dat 97%
van alles wat je weet over jezelf,
over je land, en je wereld,
vanuit het mannelijk perspectief komt.
Dat betekent niet dat het verkeerd is,
het betekent alleen dat
in een democratie waar je over
gelijkheid en totale deelname praat,
dat meer dan de helft van de bevolking
niet mee doet.
-Lang geleden zei ik "Waarom
starten we niet ons eigen netwerk op,
in plaats van te proberen onze verhalen
verteld te krijgen op andermans netwerk?"
We hebben een idee ontwikkeld en er mee
naar een aantal distributeurs gegaan
inclusief de grote netwerken,
kabelmaatschappijen enzovoort,
het idee ontvoud en
een persoon zei tegen me
"Waarom hebben we
nog een vrouwennetwerk nodig?
We hebben er al een, Lifetime."
$$ Ondertussen zijn er 22 ESPN sportznders
- Er bestaat een
algemeen verspreide weigering
om vrouwen in de tv of film
te laten werken.
Peter Bart schreef een column
in Variety, over het glazen dak
en waarom het niet meer bestaat.
Dat soort informatie naar buiten brengen
kan voor veel problemen zorgen.
$$ Vrouwen vormen slechts 16% van
alle schrijvers, regisseurs, producenten,
$$ filmmakers, en uitgevers.
$$ Slechts 7% van de regisseurs en 10%
van de schrijvers in de film zijn vrouwen.
- Al zo lang is
deze business gedomineerd
door mannen die maar niet willen opstappen
- Mensen
die andere mensen inhuren,
kiezen meestal mensen
die op henzelf lijken.
- Dit heeft een
grote impact op het inhuurproces.
Het heeft impact op het nieuws,
de regisseurs, journalisten,
reporters, en natuurlijk hen
die het nieuws presenteren.
Heel vaak is dit de factor van wat
voor soort nieuws er gepresenteerd wordt.
$$ Het gemiddelde aantal nieuwsitems over
vrouwen en meisjes is minder dan 20%
- Als een bepaalde groep
niet vertoont wordt in de media,
moeten ze zich afvragen:
"Welke rol speel ik in deze cultuur?"
Er bestaat zelfs een academische term voor
dat is: symbolische vernietiging
- Alles in Hollywood
draait maar om een ding
Vrouwen kijken naar verhalen over mannen
maar mannen niet over vrouwen.
Alle beslissingen die worden
genomen zijn hierop gebaseerd
en niemand heeft ooit bewezen
dat het waar is.
Het is 'n verschrikkelijke aanklacht tegen
onze samenleving, als we aannnemen
dat de helft van de bevolking niet
geinteresseerd is in de andere helft.
- De eerste
scripts die ik schreef
hadden natuurlijk een vrouw
in de hoofdrol en de mensen keken.
"Er zijn nauwelijks
publiekstrekkende actrices
die een film kunnen dragen.
Dus moeten die superlaag in budget zijn
of we zouden failliet gaan en
niemand die de film komt kijken,
en eindelijk schreef ik de film met het
laagste budet die ik maar kon schrijven.
Ik schreef "Dertien",
samen met een 13-jarig meisje
en het ging over mensen
met een laag inkomen."
Ze zouden mijn kleren aan kunnen.
We zouden hem in mijn huis kunnen maken.
We zouden mijn auto kunnen gebruiken.
We maakten de film en gingen door
met Sundance en het ging maar door
met winnen van prijzen en het krijgen
van internationale distributie en ik
denk het hetzelfde was als met Twilight.
Twee grote studios wezen het af. Maar een
klein startend studio gaf me het project
en het werd een fenomenaal iets,
met een winst van meer dan
een half miljard tot op heden.
En hiermee is de theorie bewezen
dat meisjes en vrouwen niet alleen
een film gaan bekijken,"
maar gingen in drommen naar de film,
en steeds maar weer en opnieuw.
Ik kocht de DVD en zelfs een paar kussens.
Maar er is ook een andere kant,
die me eigemnlijk verbaast.
Voor de twee volgende Twilight's,
hebben ze andere mensen ingehuurd
Ze zochten niet naar
een vrouwelijke regisseur,
Ik heb gesolliciteerd naar jobs waarvan ik
tegen mezelf zei en tegen mijn agent,
"O nee, wij denken dat een man
dit moet regisseren."
En wat mij betreft: "Ok,
kan een man dat regisseren,
Sex and the City,
Sisterhood of the Traveling Pants,
De Miley Cyrus movie?" Niemand
heeft daar ooit vragen bij gesteld.
Maar ik, een succesvol vrouwelijke
regisseur, kan geen film regisseren
die door een man gedaan
zou moeten worden.
- Niemand zegt ooit:
"Ik ga een vrouwelijke regisseur inhuren."
Op hun lijst staan maar 25 namen,
en geen van hen is vrouw.
- Wat hier gebeurt,
deze studiochefs die--
of mensen zoals ik, schrijvers,
producers of regisseurs,
wij zien de wereld op een bepaalde manier
en we betwisten dat niet vaak
en we imiteren de wereld gewoon
waarin we zijn opgegroeid
zonder je af te vragen waarom.
- Het eerste ding
wat ze mensen zeggen als ze
op de scriptschrijvers school zijn
is: schrijf over wat je weet.
Als je een grotere diversiteit
hebt achter de schermen,
krijg je niet alleen meer
vrouwen op het scherm,
maar krijg je een ander soort van
vrouwelijke karakters.
Je krijgt dan een krachtiger en
multidimensionaal vrouwelijk karakter.
- "Je zou moeten zien
hoe die mannen naar me keken."
"Voor hen, zo ontdekten ze,
was ik niet bang!"
- Dat is
waarom het zo belangrijk is voor vrouwen
om hun eigen verhaal te schrijven.
Echt ambachtelijk geschreven verhalen,
zelf geschreven, zelf geregisserd en
ze daarna aan de mensen geven
om er emotioneel bij betrokken te raken,
net als of mijn moeder of oma
een verhaal vertelde,
beleef ik dat opnieuw.
- Niemand van ons had
een idee hoe de respons zou zijn
op Thelma and Louise.
Ik stond eens voor een rood licht
en ik hoorde een getoeter
en keek naast me;
daar stond een auto vol met vrouwen
die uit de ramen hingen
en uit het zonnedak,
schreeuwend: "Whoo-hoo!"
"Ik ben er zeker van,
dat het geen reactie was
op een van mijn andere films."
DE volgende film die ik maakte was
A League of Their Own, waar
13 tot 15 jaar oude meisjes naar me toe
kwamen met soortgelijke reacties:
"Oh mijn God. Je hebt geen idee hoe
die film mijn leven veranderd heeft.
Ik ben gaan sporten door de film."
En het greep me aan te beseffen hoe weinig
mogelijkheden we vrouwen geven
om dat soort ervaringen te beleven,
terwijl ze een film kijken.
- De media kan een
instrument voor veranderingen zijn.
Het kan de status quo vasthouden en de
inzichten van de gemeenschap weergeven.
Of het kan hopenlijk de mensen wakker
schudden en denkbeelden veranderen.
Ik denk dat het er aan ligt
wie de trein bestuurt.
- Ik wil het niet
onderwaarderen, deze enorme vooruitgang
die vrouwen in Amerika
hebben meegemaakt.
Maar als we beter kijken naar de manier
waarop de geschiedenis geschreven werd,
begrijpen we
de cruciale rol van de media
in het ontdekken wie we eigenlijk zijn.
- Patriarchie
is de standaard in Amerika,
waar mannen de positie hebben
van voorrecht en macht.
En waar vrouwen vaak worden
behandeld als tweedeklas burgers.
Het is altijd al een probleem geweest
in de Amerikaanse samenleving
als vrouwen meer macht kregen.
Tijdens WO II, werden
6 miljoen vrouwen verplicht
om naar de fabrieken te gaan
omdat de mannen afwezig waren.
Tegen de tijd dat de oorlog afgelopen was
wilde 80% hun baantjes behouden.
Toe de GI's thuis kwamen werden
binnen twee dagen na de victorie,
800.000 vrouwen ontslagen
in de vliegtuigindustrie
en andere bedrijven volgden snel.
We hadden een grote mediacampagne nodig
om die vrouwen weer thuis te krijgen.
$$ 1947 Newsweek: "Voor Amerikaanse meisjes
gaan boeken en babies niet samen."
$$ Bestseller Modern Woman zegt:
"Een onafhankelijke vrouw is een
'contradictio in terminis'."
Een van de meest effectieve manieren
om dat te doen was via TV.
Dus TV was een onderdeel
van de her-verhuislijking.
$$ 1948 hadden 1 miljoen
huishoudens in de USA een TV
$$ 1948 Father Knows Best
We hadden televisieshows, gesponsored
door verschillende producten.
De glimmende apparaten die June Cleaver
zou kunnen gebruiken in haar keuken.
Deze producten waren indicatief
voor het goede leven.
Vrouwen gingen naar de shopping centra in
hun nieuwe auto's en laadden ze vol.
Ze beseften echter niet dat ze dat deden
om gehoor te geven
aan een sterk regeringsgebod.
De veronderstelling was dat de hausse in
aankopen gelinkt was aan kapitalisme,
wat ondersteund werd door de regering om
te ontkomen aande communistische dreiging
$$ 1959 CBS wordt het grootste
advertentiemedium ter wereld
Je kunt dus duidelijk de link zien
van advertenteren en TV,
de druk van het kapitalisme, en hoe
onze regering dit aan ons opdringt.
[Ik wil het allemaal,
door Jules Larson]
Nu, snel voorwaarts naar
waar we eens waren--
Wel, Ik kan mezelf niet helpen
Ik wil het allemaal
en ik begin te vallen
Ik kan niet meer denken
want ik wil jou
wil jou
wil het allemaal
en ik sta hier
laat me niet kruipen
Ik wil alleen maar jou, wil jou
wil het allemaal
Vrouwen kregen lanszaamaan toegang
tot instituten voor hoger onderwijs
maar nog niet toegelaten tot
veel bekende beroepen
in deze decade.
Vrouwen werden steeds machtiger,
ontzettend machtig.
ik wil het allemaal
(ik wil het allemaal)
en ik begin te vallen
(en ik begin te vallen)
ik kan niet meer denken
(ik kan niet meer denkenl)
want ik wil jou
wil jou
wil het allemaal
(ik wil het allemaal)
en ik sta hier
(en ik sta hier)
laat me niet kruipen
( laat me niet kruipen)
Ik wil alleen maar jou, wil jou
wil het allemaal
Toen kregen we in de 80er jaren
de grote waarheidscontrole.
Er was een massieve goed gefinancierde
berichten machine
van conservatieve bankiers en de
de-immunisatie van het woord 'Liberaal'.
Als je een oppositioneel standpunt in nam
New World, bijna on-Amerikaans.
En wie waren de doelen
van deze media machine?
De Vrouwenbewegingen en Feministen
want ze werden gezien als
de grootste bedreiging in die tijd
van de sociale orde in Amerika.
$$ "De Feministische Agenda is niet voor
gelijke rechten voor vrouwen, maar
$$ een socialistische, anti-familie,
politieke beweging
$$ die vrouwen aanmoedigt
$$ hun echtgenoten, hun kinderen ombrengen
aan hekserij doen, kapitalisme vernietigen
$$ en lesbiennes te worden."-Pat Robertson
$$ "Vrouwenemancipatie is een aanval
op de rol van de Amerikaanse vrouw
$$ als echtgenote en moeder van de familie
$$ als basis voor de samenleving."
- Phyllis Schlafy
$$ "De daling van Amerika's wereldmacht
is het resultaat van de feministische
$$ beweging voor reproductieve vrijheid
$$ en gelijke rechten."
- The Christian Voice
$$ 1982 Het gelijke rechten amendement
is afgekeurd
-Altijd als je vooruit gaat
in een samenleving, komt er een terugslag
zodat de vooruitgang van het proces
stopt of zelfs achteruit gaat.
Daarom is er constante wrijving
in het proberen vooruit te komen
en het project van menselijk geluk
en gelijkheid te bevorderen,
net als gerechtigheid en andere dingen.
Tegelijkertijd probeer je om de
bestaande machtsstructuur
te behouden en die druk is er constant.
- vanaf de 80er jaren,
onder Reagan,
zijn we gestart met vrijgeven
van de media in de USA.
Sommige mensen die alsmaar vasthielden
aan de familiewaarden,
waren dezelfde mensen die de
media industrie de-reguleerden.
De voorzitter van de FCC, Mark Fowler,
In de dagen dat een TV
gewoon een meubelstuk was
Daarom moest er gereguleerd worden,
maar niet op de manier zoals dat
voor toasters en wasmachines ging
je sprak over beelden en berichten die
de bevolking konden beinvloeden,
onze cultuur.
Om te bezuinigen
op de reguliere structuur
die dat overziet, leidt tot een aantal
niet te voorziene consequenties
als het aankwam op berichten
en beelden voor jonge mensen,
speciaal voor meisjes en jonge vrouwen.
Wat je zag was steeds meer inhoud
steeds minder,
limieten had op die inhoud
en de verlaging van de standaarden.
Toen de Telecomm Act of 1996 kwam,
had je de kans om potentieel
alles te reguleren
in de media industrie.
Maar in feite gebeurde dat niet.
- We hebben grote
conglomeraten die de TV controleren
radio, kabel, kranten,
bioscopen, themaparken,
en een groot deel van de macht in dit land
en in deze conglomeraten
opereert met een scheef oog
gefocussed op de basislijn,
en niet op eerlijke en
uitgebalanceerde rappportage.
- Je hebt Fox News en Bill O'Reilley,
Een nieuwe strategie ontwikkelen om de
markt sensationeel nieuws op te dringen
alleen maar om te verkopen, grote ogen
te krijgen enz. waarna alle stations
op de kabel gaan concureren
wie de grootste bek heeft
om de standaard te worden
in nieuws overbrenging.
- Ik zou hetzelfde script,
met dezelfde afbeeldingen
in dezelfde studio kunnen brengen,
hetzelfde onderwerp,
maar op twee verschillende dagen.
Ik zou het zus kunnen doen,
of ik zou het zo kunnen doen!
En als ik het zo zou doen,
krijg ik ook nog dubbele kijkcijfers."
OK, Daarom schreeuwen de mensen dus.
-"Ik weet dat 't sexistisch commentaar is"
- "Helemaal mee eens."
- "--maar het is deze waarheid."
- Het groter worden
van pundentry in Amerika
zorgt er ook voor dat sexisme
en vooringenomenheid groeit.
En verwarrend ook
wat feiten zijn en wat opinie is.
- Je hebt steeds minder
minuten besteed aan
het doen van sterke, onafhankelijke lange
-termijn onderzoekende journalistiek
Meer minuten besteed aan
beroemdheden nieuws, om te roddelen?
Waarom?, omdat het goedkoop is.
15 jaar geleden zou het ondenkbaar zijn
dat de onderbroek
van Brittney Spears
een hoofditem zou zijn op CNN.
- "Ik wil de Paris Hilton story eerst--"
- Nee, en weet je waarom?
- "Wat is er aan de hand met Paris?"
- "Net als mijn producer, Andy Jones
niet naar me luistert.
Hij moet ons intro onderwerp kiezen.
Luister, ik zie dat verhaal
helemaal niet ztten,
en al helemaal niet als eerste item
in het nieuws als je ook
'the daylight today' hebt--"
- "Ook niet een klein stukje van Paris?
- "Nee! Nee, dat kan niet.
- We hebben Paris die gisteravond
uit de gevangenis kwam."
- Joe, nee. Ik ga nu het nieuws doen."
- "Ik heb het niet weggegooid--Daar is ze"
- "Kijk naar dat pompeuze..."
- "Oh, Kijk nou. Ze is zo bescheiden."
- "Net een gereformeerde..."
- "Yeah, ze was gereformeerd."
- "Ze is verlegen."
- "OK, nu naar het nieuwsnu."
- " want ze heeft Jesus gevonden."
- Een paar maanden
nadat Telecomm '96 er door was,
Kwamen 'Access Hollywood'
en 'E! news' er in.
Dat zijn twee van de meest beschamende
info-remmende programma's
die we tegenwoordig hebben waar ze vrouwen
achtervolgen die een muffin gegeten hebben
en dan hun maag omcirkelen met
grafische beelden, ze laten zien en zeggen
"Babybuikje? Is ze zwanger?
Nee sorry, ze heeft net een bagel op."
- "Na foto's van de zangeres, optredend
in haar bekende Daisy Duke outfit,
een licht buikje lieten zien, waren de
Jess vertegenwoordigers gedwongen,
een publiekelijk statement af te geven:
'Ze is niet zwanger.' "
- Dit geeft duidelijk aan dat deze media
precies geven wat het publiek wil.
Nee, ze geven ons wat de media wil geven.
Ze brengen wat de adverteerders willen
en verpakken het zodanig
dat het lijkt of het onze schuld is,
maar dat is het niet.
- Dit is de eerste keer
in de menselijke geschiedenis
dat marketing mensen onze cultuur
en normen en waarden dicteren.
En dat is alleen mogelijk nu de regels
voor adverteren zo zijn verslapt
in de 1970s en 80s.
$$ 1980 Congress beperkt de macht
van de Federal Trade Commission
$$ om "unfair" adverteren te stoppen.
Dan, in de 90er jaren
versterkte het plotseling weer.
$$ Studie in 1990 toonde dat er steeds
meer sexuele foto's waren in advertenties.
- Het draait allemaal om kapitalisme.
De televisie industrie
doelt op mannen van 18 tot 34
Omdat het lastiger is
om mannen naar TV te laten kijken
Vrouwen kijken tv. dus de adverteerders
moedigen de netwerken aan te komen met
programmas voor mannen van 18 tot 34,
om toch hun producten te kunnen verkopen.
- "Groots!"
- "Haat!"
- "minder vullend."
- "prima smaak!"
- De exploitatie van vrouwenlichamen
verkoopt spullen zoals tijdschriften enz.
- "Kun je dit openmaken?"
- "Zeker."
Is het niet prachtig
- Er is wat discussie dat adverteerders
zelf mannen zijn van 18 tot 34.
Dat dit de programmering is die we willen.
Als je een vrouw toont, schaars gekleed,
dat dat een mogelijkheid is om meer
kijkers te krijgen voor je show.
- En nu zijn advertenties
de beste manier om een bedrijf
te promoten opm internet.
- "Klik mij en laat de show beginnen."
Weet je, wat de meeste ogen laat rollen?
tenminste in op voyeuristisch gebied?
dat is iets wat veel schunniger is.
- Vroeger hadden we nog
zoiets als het familie-uurtje,
wat een vrijwillige overeenkomst was
van de drie grote netwerken.
Herinner je je die dagen?
In dat uur kon je niets uitzenden wat
ongeschikt was voor kinderen en families
tot 9 uur 's avonds, waar
als compensatie voor de gratis zendtijd,
ze toch het gevoel hadden een groot
publiek met betrokkenheid te bereiken.
Het werd destijds gecontroleerd door de
FCC, Federal Communications Commission,
Maar die is helaas ter ziele. Punt. Uit.
Vandaag is het het 'wilde westen'.
Ieder doet wat ie wil.
En er is geen gezond verstand
bij de mensen die de media runnen
met als enige uitzondering misschien
de oudere garde,
die zich de 'good old days'
nog kunnen herinneren
en het als een soort verplichting zien
aan de publieke interesse.
$$ "We willen geen geschiedenis
maken, en ook geen kunst
$$ Wehebben geen verplichting
om een statement te maken.
$$ Geld verdienen is ons
enige doel."- Michael Eisner
- Het is een mythe waar we in leven
onder en met een democratische media.
We doen het niet.
- Als het op de politiek
aankomt is, gedurende
de laatste 25 jaar, waren
onze wetmakers niet thuis.
Helemaal uit beeld.
$$ 1972 Surgeon General rapporten
zeggen dat er een duidelijke verband is
$$ tussen geweld op het scherm
en aggressief gedrag.
$$ 1976 American Medical Association
$$ noemt TV geweld een 'omgevingsrisico'
$$ 1982-National Institute of MentalHealth
zegt, er is een duidelijk verband
$$ tussen tv geweld en agressie.
$$1985 American Psychological Association
$$ toont verbnand aan
tussen Tv geweld en echt geweld
$$1992 American Psychological Association
$$ roept op voor een federale politiek
om de samenleving te beschermen
$$ als onderzoek naar
geweld wordt genegeerd
$$ 2004 The Centers voor Disease Control
$$ vinden dat media geweld
gewelddadig gedrag bevordert
$$ 2007 The FCC heeft unaniem besloten
tv geweld te laten regelen door Congress
$$ 2007 Congress houdt speciale zitting
over het wijd verspreide fenomeen
$$ van de sexualisatie van vrouwen
in muziek videos
$$ 2009 Studies bewijzen dat blootstaanaan
sexuele video spellen en muziek videos
$$ verband houdt met acceptatie van ver-
krachtingsverhalen en sexuele pesterij
$$ ondaks dit alles,
zijn er geen politieke veranderingen
Je verkeert in een situatie
waar wetmakers
waarvan je hoopt dat ze de interesses
van een breder publiek vertegenwoordigen
in staat zijn--
en ik haat het te overdrijven
maar zij zitten practisch in de
broekzak van de media industrie.
Omdat hun toekomst
als politicus afhankelijk is
van de mediaberichtgeving, en om
zendtijd te kunnen kopen
in die mediastations
als ze campagne gaan voeren.
De media is nog niet verantwoordelijk
gehouden door onze wetmakers
en het is niet echt een
liberaal of conservatief issue,
het is een Amerikaans issue,
en een Amerikaans probleem.
- Zonder een media gevoel,
als dat al een publieke verantwoording is,
wat je hebt is niet alleen een
wijdverspreide vooringenomenheid,
maar wat je vooral hebt is een volledig
onbereikbare publieke conversatie.
- Al jaren verschuilt de media
zich achter het label sensuur.
Het is niet de sensuur
die de media moet zeggen
dat het produceren van
offensieve beelden of websites
niet kan. Dat is de essentie
van vrij kunnen spreken.
Maar in een wereld van miljoenen kanalen
zoals we die hebben zullen mensen proberen
steeds meer schokkende zaken
tussen de rommel stoppen.
En heel vaak, stoppen ze er
gewelddadige beelden tussen
of sexueel agressieve beelden
of vernederende afbeeldingen,
omdat ze weten dat die aandacht krijgen.
Het probleem is, kinderen staan er bloot
aan met slechts weinig ondersteuning.
- Die afbeeldingen
zijn deel van een cultureel klimaat
waar vrouwen als dingen,
als objecten gezien worden.
En om een menselijk wezen in een ding
te veranderen is bijna altijd
de eerste stap om geweld
tegen die persoon goed te keuren.
$$ 13-jarig-meisje verkracht
door een groep van drie klasgenoten
$$ 7-jarig meisje verkracht in schoolbus
door teenager
$$ Twee jarig meisje verkracht in SeaWorld
$$ 1 op 4 meisjes heeft te maken
met teenager-dating geweld.
$$ 1 op 4 vrouwen word tijdens haar
leven mishandeld door een partner
$$ 1 op 6 vrouwen heeft een verkrachting
of poging daartoe overleefd
$$ 15% van verkrachtingsslachtoffers
zijn jonger dan 12
$$ Verkrachtings-overlevenden
hebben veel vaker depressies,
$$ Misbruik, Alcohol en Drugs,
Denken aan zelfmoord
- Als de kaarten zo
ernstig TEGEN jonge vrouwen zijn,
hoe kunnen ze dan ooit hun mogelijkheden
waarmaken en leiders worden?
We kunnen onze ogen niet sluiten voor
hoe de media onze cultuur om zeep helpt
en zowel onze zonen
als dochters pijn doet.
$$ 1 op 18 mannen in de USA zit achter de
tralies of wordt in de gaten gehouden
- We moeten onze
jongens helpen als ze nog jong zijn.
Vijf of Zes, voordat de
formele schooltijd begint.
Help hen hun hart en hoofd samen te
houden en ze niet van elkaar te scheiden,
om niet een emotionele
analfabeet te worden
en voelen dat ze geen emotie kunnen voelen
dat ze sissies zijn als ze huilen,
dat ze geen liefde kunnen tonen.
- Als een man leert dat
hij slimmer moet zijn dan vrouwen,
kan hij meer geld verdienen dan vrouwen,
kan hij meer respect hebben dan vrouwen,
maar het is niet mogelijk
in het echte leven,
zijn baas kan een vrouw zijn,
zijn dokter kan een vrouw zijn.
De vrouw kan meer geld verdienen dan hij.
Het meisje naast hem op school
kan intelligenter zijn dan hij, etcetera.
Wat betekent het dan om man te zijn?
- Als mannen geen mannelijke kant
laten zien, worden ze daar op nagekeken
en ze worden als geen
echte mannen beschouwd.
- Hoe verwachten we
van onze jongens
om mannen te zijn met
integriteit en geweten
sociaal rechtvaardig te zijn,
en vrouwen met respect te behandelen
en op te treden als ze zien dat
vrouwen niet correct worden behandeld,
als ze hun vaders dat niet zien doen,
als ze dat in de politieke cultuur
ook niet zien,
dan is het niet eerlijk de schuld te
leggen bij deze jonge kinderen.
Zelfs als ze een onderdeel van de
oplossing zijn, is er geen vraag
het is over volwassen mannen.
- Ik ben zeker niet degene
die moet bevestigen dat we --
dat we hyper mannelijk moeten zijn
en vrouwenhatende stereotypes.
Het zet een behoorlijke druk op me
als ik familie heb die opgroeiden
met dit fenomeen, en proberen
me op dit pad te zetten,
maar daar ben ik niet klaar voor.
- Ik weet nog goed
dat ik eens met een vrouw zat te praten
die veel wijzer was dan ik,
en met veel verhalen,
"Hoe slecht is het voor vrouwen in
Amerika", en ze keek me aan
luisterde een tijd naar me en zei:
"Cory, ik moet je vertellen,
eigenlijk denk ik dat het echt slecht
is voor mannen in Amerika."
En ik: "Wat bedoel je?"
Toen begon ze tegen me te zeggen
en het spotlicht op mij richtend en echt
menend wat ze zei over hoe emotioneel
geconstipeerde mannen wordt geleerd
om er vroeg bij te zijn,
hoe wij niet hebben geleerd onszelf uit
te drukken op een gezonde manier,
het zich vaak zelf manifesteert op zulk
verschrikkelijke en gewelddadige manier.
Maar ze sprak ook over een spirituele
genezing die nodig was voor mannen.
- Ik probeerde me
een betere wereld voor mijn
dochters generatie voor te stellen.
En ik begin al wat ideeen te krijgen.
"Het aantal vrouwen in leiderschapposities
is nog steeds erg laag in ons land."
We moeten een manier zien te vinden
om die cultuur te veranderen.
We moeten onze focus wijzigen
van de basislijn
naar een van sociale
verantwoordelijkheid. We moeten de
media conglomeraten uitdagen
om vrouwen te gaan waarderen
om meer dan hun jeugd,
schoonheid en sexualiteit.
We moeten deze bedrijven
verantwoordelijk houden.
We moeten vrouwen aanmoedigen
hun eigen kracht te ontdekken,
zodat ze leiders kunnen worden.
En we moeten ze daarbij ondersteunen.
$$ 70% van vrouwen op
de werkvloer zijn moeders
$$ toch hebben we geen nationaal betaalde
vakantie kinderopvang of flextijd regeling
En ten slotte moeten we onze visie gaan
leven van wat een vrouw kan zijn.
$$ Wees de verandering
voor wat je wilt zien in de wereld.
$$ - Mahatma Gandhi
- We maken fouten als we zeggen
dat je rolmodellen moet zoeken
die op jou lijken.
Als Sally Ride, mijn goed vriendin, de
eerste vrouwelijke astronaut had gewacht
op een vrouwelijk astronauten rolmodel,
had ze het nooit gedaan.
Daarom ben ik een voorstander
van je eigen rolmodel vinden
als je die kunt vinden,
in mensen die je inspireren en stimuleren
om wat voor reden dan ook.
- Opgroeiend, was er niemand die op me leek
op televisie, dus droomde ik nooit
dat ik ooit op televisie zou komen.
Ik zeg liever: "Ja, er waren vroeger
prachtige vrouwelijke rolmodellen."
Maar eigenlijk waren er geen.
Jaren later, kwam Connie Chung op TV
rapporterend over Watergate,
en zou ik tegen haar willen zeggen:
"Conny, jij bent mijn rolmodel."
Zij zou dan tegen me zeggen:
"Jan, maar ik ben nog niet zo oud."
En ik zeg dan:"Jawel, je bent
een jaar ouder dan ik, Conny,
en dat is goed genoeg voor mij."
- In termen
van mijn rolmodellen in TV nieuws,
natuurlijk Barbara Walters, Lesley Stahl,
en geloof het of niet: Mary Tyler Moore.
Ik ben opgegroeid met die show en
met de gedachte dat een vrouw
het zelf wel kon bereiken en
om in dat TVstation te werken,
denk ik dat dat erg invloedrijk zou zijn.
- Een van de dingen
die me verrast hebben
was het aantal vrouwen op
machtsposities binnen TV
die naar me toekwamen en zeiden
"Mag ik je uitnodigen voor ontbijt?"
"Kan ik je mee uit nemen voor Lunch?"
"Kan ik je mijn telefoonnummer
geven of mijn emailadres?
voor als je het nodig hebt--"
en er was zeker geen geslachts maffia
gaande in de media, maar er
was een over bezorgdheid
om me te verwelkomen en me te
vertellen dat vrouwen voor mij,
die hadeen gevochten om te zijn waar
ze waren, blij waren dat ik er was
en wilden wel een toevlucht zijn voor mij.
En ik verwacht ook een toevlucht
te worden voor andere vrouwen.
- Als vrouwen elkaar mentoren
kan dat bijzonder machtig zijn.
Ik leerde een getalenteerde jonge jour-
naliste kennen, Jessica Shambora genaamd.
Jessica coverde een verhaal voor
Fortune Magazine over mentorschap.
Zij bewijst precies waar het om gaat.
- Ik wilde me alleen
even aan jullie voorstellen, jongens.
Ik ben Jessica Shambora, Van Fortune
en we verslaan het evenement van vanavond.
Mini mentoring is een programma
waar een paar
van Fortune's machtigste vrouwenmee kwamen
om een grotere groep jonge vrouwen
te bereiken die het verlangen hebben
te worden ge-mentored en advies
krijgen van die professionele vrouwen.
Ze zouden een soort van speed-dating doen,
zonder uitzondering,
mentoring voor de dating.
- Het meest belangrijke
ding dat beslissingen moet forceren,
speciaal als je jong bent, is
wat je hart sneller doet laten kloppen.
- Op het einde is er de deal.
Je wilt zo goed zijn in wat je doet,
dat ze je niet kunnen negeren.
- Zet de TV uit en lees.
Een uurtje realitiets tv kan lollig zijn.
Vier uur is destructief voor je.
- Om sterk te zijn, en
eerlijk. Zorg dat je weet wie je bent.
Weet wat het beste is voor je.
Heb vertrouwen in jezelf,
en probeer niet iemand anders te zijn.
- Op Tony Snow's laatste
dag, toen hij het Witte Huis verliet,
en ik officieel als Witte Huis
Perssecretaris in dienst kwam,
kwam hij in mijn kantoor en zei:
"Jij bent hier beter in
dan dat je denkt dat je bent."
- Ik hoop
dat je niet vergeet dat je
de volgende generatie
vrouwen flink gaat helpen.
Het is al veel te laat dat wij, vrouwen,
stoppen met elkaar te becritiseren,
de beslissingen en levens-beslissingen die
we maken en in plaats daarvan zeggen,
"Alleluia, zus. Wat je er ook doorheen
sleept, Ik ben er om je te ondersteunen."
- Als vrouwen niet
voor elkaar opkomen,
dan zal niemand dat doen.
Niemand zal opstaan voor de interesses
van vrouwen behalve andere vrouwen.
- Als vrouwen meer tijd
spenderen in het helpen van een zieke buur
vrijwilliger zijn in een daklozen tehuis
of zich focussen op hoe hun energie
te gebruiken om een paar
wereldproblemen op te lossen
als ze maar 10% van die tijd
aan die dingen dachten
in plaats van te denken aan hun gewicht,
ik bedoel, dan kunnen we
alle wereldproblemen oplossen
in een paar maanden.
- We zijn hiermaar even en in de eeuwigheid.
En alles wat echt belangrijk is,
is wat we doen met de tijd.
- We hebben enorme kracht.
86% van de aankoopkracht
in dit land is in handen van vrouwen.
Laten we dat gebruiken. Ik bedoel,
niet gebruiken om die tabloids te kopen,
en niet om de roddel tv shows te steunen.
Een consumentenstem is misschien wel
de belangrijkste,
machtigste stem die we hebben,
anders dan als burger te stemmen.
- Vrouwen in Amerika zullen
meer aangemoedigd worden als ze
jonge vrouwen zouden zien die hun ervaring
deelden en een jonge familie hebben,
voor ze spraken, en zich konden
identificeren met hun aspiraties.
- We creeren nieuwe leiders
en die gaan er anders uitzien dan
voorheen: een oudere blanke man.
Ze gaan er uit zien als vrouwen en
er uit zien als mensen met een kleurtje
en dat is precies de juiste reflectie
van dit kant en van deze wereld.
- Ik kreeg eens dit korte briefje.
"Ms. Wilson, realiseert u zich dat er nog
nooit een vrouwelijke president was?"
En toen zei ik: " Ik zou een goed
president zijn. Ik oefen op de piano,
Ik doe mijn wiskunde en mijn naam is
Alexandra, wat leider van mensen betekent"
- Kijk naar die ogen. Oh honey
- Oh, oh, oh.
- Hallo.
Oh, ze lacht.
Op 18 september 2009 begon ik mijn tocht
in het moederschap.
Mijn man en ik hadden dezelfde wens
voor Montana die alle ouders
hebben voor hun kind.
We willen dat ze haar dromen en
ambities in het leven waar kan maken
en te begrijpen dat het belangrijkste is
is weten wie ze van binnen is.
En het is essentieel voor ons dat alle
meisjes in een wereld opgroeien
waar hun stem telt,
waar onze cultuur hen omhelst
in alle diversiteit
en waar gelijke kansen zijn voor ieder
om succesvol te zijn in het leven.
Ik denk nog vaak aan vroeger,
aan mijn jonge jaren.
Veel te vaak herkennen wij, vrouwen en
meisjes, onze eigen interne kracht niet.
Ik weet nu dat we niemand die kracht
van ons af kunnen laten pakken.
Wat denk jij, Montana?
Ben je er klaar voor?
$$ Doe mee aan de Movement
www.missrepresentation.org
- Als we echt dingen willen veranderen
rondom ons,
dit is wat je kunt doen.
$$ Text REPRESENT to 313131
- Meet jezelf aan je vaardigheden,
niet aan hoe je er uit ziet.
- Als jij en ik, ieder keer
als we in de spiegel kijken,
ontevreden zijn met hoe we er uit zien,
als we maar onthouden dat er een meisje is
dat naar ons kijkt en van ons leert.
- Ageer op de manier waarop je
zou bijdragen aan sexisme.
- Ik voeg mezelf hier aan toe. We
onderzoeken de vrouwen nauwkeurig.
"OMG, kijk hoe oud ze geworden is,
hoe grijs ze is.
Wat draagt ze?"
IK denk dat wij vrouwen dat
destructieve gedrag moeten stoppen
wat we elkaar opdringen
en uiteindelijk onszelf.
- Ondersteun media die opkomen
voor deskundige vrouwen.
- We hebben sterke vrouwelijke rolmodellen
nodig uit de media want ze
doen goed werk,
en niet omdat ze het meest
begeerlijke lichaam hebben of
meest sexy vrouw van 2010 zijn.
Zij zijn de beste filantropen.
Zij zijn de besten op medisch gebied en
het is niet om hoe ze er uit zien,
het is om wie ze zijn van binnen.
- Boycot tijdschriften, TV shows en films
die vrouwen objectificeren en omlaag halen
- Laat je verstand spreken en geef kritiek
op de media als je denkt
dat ze onbehoorlijke dingen doen,
slecht voor je kinderen,
het niet alleen een verkregen recht
als Amerikaan, als ouder,
maar het is ook volledig opgenomen
in het eerste ammendement.
- Ga naar films die geschreven en
gemaakt zijn door vrouwen.
- En het is belangrijk dat je op het
weekend van de opening gaat,
omdat dat de aantallen zijn,
die Hollywood registreert.
- Schrijf je eigen verhalen
en maak je eigen media
over machtige vrouwen
in niet traditionele rollen.
- Mijn dochter was 9 toen ze dit
kleine screenplay schreef
en ze maakte de film,
met onze eigen kleine videocamera,
ze castte zelf haar vriendjes en
het was zo veel lol voor haar
en het leert hen dat de
media een maaksel is.
En ze beginnen te begrijpen
dat dit verhalen zijn, dat mensen
die vertellen en dat ze met
hun eigen verhalen kunnen komen
vertellen en vaak zijn dat
subversieve verhalen,
resistente verhalen.
- Leer de mensen om je heen
critisch naar de media te kijken.
- Een ding wat ik met mijn kinderen doe
is die shows met hen bekijken,
Ik zeg dan:" zag je dat er maar
een vrouw was in die groep?"
en "wat als dat karakter nu
een meisje geweest zou zijn?"
en "Waarom draagt ze dat als
ze iemand probeert te redden?"
- Vraag je school om een media
bewustzijnscursus te geven
gefocused op geslachts kwesties.
- We moeten mediabewuster zijn, denk ik,
net als we leren lezen en schrijven.
Ons antwoord zou moeten zijn:
"Wiens perspectief omlijst dit verhaal?"
"Er zullen altijd meer dan twee kanten
aan een verhaal zitten."
"Worden we hier verkocht?"
- Wees niet bang om
je vrienden uit te dagen
als je ze hoort minachtende
dingen zeggen over vrouwen.
- King zei welsprekend: "Het probleem nu
zijn niet de sarcastische woorden
of de kwade acties en de slechte mensen,
het is de ontstellende stilte en
laksheid van de goede mensen."
- Vindt de goede rolmodellen en
wees een mentor voor anderen.
- Moedig vrouwen aan om leiders te worden-
en ondersteun ze in het proces.
- Als ik vrouwen zie waarvan we denken
dat de goed zouden zijn in de politiek,
of het nu onderwijzeressen zijn,
hondenvangsters of huisvrouwen,
of leden van het Congres,
moeten we dat bekend maken.
- "Wat vrouwen ook doen, ze moeten het
dubbel zo goed doen als mannen
om maar half zo goed te zijn.
Gelukkig is dat niet zo moeilijk."
$$ Miss Representatie zou
niet mogelijk geweest zijn
$$ als er geen vrouw was geweest
die in een ander geloofde.
$$ Dank je Regina, voor je
vertrouwen in mij en ons team.
$$ Opdat we allemaal alleen maar machtige
andere vrouwen en meisjes mogen maken.